JavaScript tulajdonságok, alapok:

- Objektum Orientált Prototípús alapú szkript nyelv, 
  melyet weboldalak kliensen oldali logikájának programozására használnak.

- Magaszintű programozási nyel, így az alacsony szintű nyelvektől eltérően nem kell foglalkozni,
  például a memória felszabadítással, foglalásával.

- Interpretált nyelv; a Java, a C# pedig fordítós nyelvek esetében szükség van egy fordítóra,
   mivel a kódunkat először gépi kóddá kell alakítani,
   amit a számítógép tud majd futtani, míg az interpreteres esetében, nincs szükség erre, 
   mivel a JS esetében a böngészőben fog futni.
   
   (Interpretált nyelv hátrányai, például hogy hozzáférhető lesz a kód mások számára.
   Hibákra csak futási időben derül fény.)

- Nyelvre multiparadigma érvényés, mivel a kódunkat megírhatjuk objektum-orientáltan, avagy funkcionálisan.

- Mivel a böngésző felülrő lefelé tölti be a HTML kódunkat, így érdemes a JS hivatkozást vagy kódot a HTML végére rakni,
  mivel esetleges módosítások így végezhetőek el, azokon az elemeken, melyek már be vannak töltve.